Video hôm nay là về gì vậy?
Tổng hợp ngữ pháp N4 đấy.
Cảnh 1: Hội thoại phỏng vấn / Japanese Interview Conversation
Xin phép ạ.
Rất hân hạnh được gặp anh/chị.
Mời ngồi.
Vâng ạ.
Cảm ơn anh/chị.
Đây là buổi phỏng vấn xin việc làm thêm nhỉ?
Tên anh/chị là gì ạ?
Tôi là Yamada.
Rất mong được anh/chị giúp đỡ.
Yamada là sinh viên phải không?
Vâng ạ.
Dạ, tôi là sinh viên năm hai đại học.
Vậy à.
Việc học tiếng Nhật của anh/chị thế nào rồi?
Chữ Hán thì khó nhưng hội thoại rất thú vị ạ.
Tuyệt vời quá!
Yamada có thể làm những công việc gì?
Tôi có thể nấu ăn.
Tôi cũng có thể phục vụ khách hàng.
Anh/chị biết nấu ăn à?
Anh/chị có thể nấu những món gì?
Tôi có thể nấu cà ri, hamburger và một số món khác.
Tốt quá!
Cửa hàng này vào cuối tuần rất bận đấy.
Anh/chị có thể làm việc vào thứ Bảy và Chủ Nhật không?
Thứ Bảy thì tôi có thể làm việc.
Chủ Nhật thì hơi khó ạ.
Tại sao vậy?
Vì Chủ Nhật tôi có tiết học ở trường.
Vậy à.
Chỉ làm thứ Bảy thôi cũng được ạ.
Cảm ơn anh/chị.
Yamada vừa vui vẻ, tiếng Nhật lại giỏi, rất tốt đấy.
Thật ạ?
Tôi rất vui ạ!
Nhất định hãy làm việc ở cửa hàng chúng tôi nhé!
Vâng ạ.
Tôi sẽ cố gắng hết sức ạ.
Cửa hàng gần ga nên rất tiện lợi đấy.
Vâng ạ.
Tôi biết rồi ạ.
Ngày mai tôi sẽ đưa đồng phục cho anh/chị.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Ngày mai anh/chị có thể đến lúc mấy giờ?
Tôi có thể đến lúc 3 giờ chiều ạ.
Vậy tôi sẽ đợi anh/chị nhé.
Vâng ạ.
Rất mong được anh/chị giúp đỡ.
Cảnh 2: Chọn và thử quần áo / Choosing and Trying on Clothes
Xin lỗi, tôi có thể xem một chút được không?
Vâng, mời quý khách vào.
Mời quý khách xem ạ.
Cái áo len này trông rất ấm áp nhỉ.
Vâng, đây là mẫu áo len mới của mùa đông năm nay ạ.
Màu sắc đẹp quá nhỉ.
Vâng, nó rất được yêu thích đấy ạ.
Tôi thử mặc cái này được không?
Dĩ nhiên rồi ạ.
Gương ở đằng kia ạ.
Cảm ơn anh/chị.
Thấy thế nào ạ?
Hợp không ạ?
Vâng, rất hợp với chị ạ.
Nhưng có vẻ hơi rộng một chút.
Vậy à.
Chúng tôi cũng có size nhỏ hơn ạ.
Vậy cho tôi thử size nhỏ hơn nhé.
Xin chờ một chút ạ.
Đã để chị đợi rồi ạ.
Đây ạ.
Cảm ơn anh/chị.
À, cái này vừa khít rồi.
Trông có vẻ rất ấm áp nhỉ.
Vâng, nó nhẹ và rất dễ mặc ạ.
Chị muốn xem màu khác không ạ?
Còn có những màu nào khác ạ?
Có màu đỏ và màu xanh ạ.
Áo len màu xanh cũng đẹp nhỉ.
Vâng, màu xanh cũng rất được ưa chuộng ạ.
Hừm, khó chọn quá.
Chị thấy cái nào hợp hơn ạ?
Chị thường mặc đồ màu trắng nhiều không ạ?
Vâng, tôi thường mặc đồ màu trắng.
Vậy thì tôi nghĩ áo len màu xanh sẽ hợp với chị hơn đấy ạ.
Ừ nhỉ.
Vậy tôi sẽ mua áo len màu xanh.
Cảm ơn anh/chị.
Mời chị đến quầy thanh toán ạ.
Cảnh 3: Thảo luận về quà sinh nhật
Sắp đến sinh nhật của Suzuki rồi nhỉ.
Ừ nhỉ.
Thứ Sáu tuần sau đúng không?
Chúng ta tặng quà gì đó cho cô ấy nhé?
Tốt quá!
Tặng gì bây giờ nhỉ?
Suzuki muốn gì nhỉ?
Hừm, tôi cũng không biết nữa.
Năm ngoái sinh nhật, cậu tặng gì thế?
Năm ngoái tôi tặng sách.
Tôi thì tặng bánh kẹo.
Năm nay chúng ta cùng mua gì đó nhé?
Suzuki thích cà phê mà nhỉ.
Ừ, cô ấy uống cà phê mỗi ngày.
Vậy tặng cốc cà phê thì sao?
Tốt quá!
Tặng thêm cả hạt cà phê nữa nhé.
Chắc chắn cô ấy sẽ rất thích.
Mua ở đâu bây giờ?
Trước ga có cửa hàng mới mở đấy.
Vậy mai chúng ta đến đó xem nhé.
À đúng rồi, Suzuki thích màu đỏ nhỉ.
Ừ, vì tôi có xe hơi màu đỏ mà.
Vậy thì mình tìm cái cốc màu đỏ đi.
Tốt quá!
À, tuần sau tôi sẽ làm bánh cho anh Suzuki đấy.
Nghe tuyệt quá nhỉ.
Tôi cũng muốn ăn.
Vậy thì đến sinh nhật cậu, tôi cũng sẽ làm cho mà.
Thật à?
Tôi đang rất mong đấy.
Sinh nhật anh Suzuki, mọi người cùng tổ chức tiệc nhé.
Ừ, để tôi đặt nhà hàng trước.
Rất mong được anh/chị giúp đỡ.
Chắc chắn sẽ là một bữa tiệc vui vẻ nhỉ.
Cảnh 4: Lên kế hoạch du lịch: Biển hay suối nước nóng? / Kế hoạch du lịch: Biển hay suối nước nóng?
Cuối tuần này, mọi người đi du lịch cùng nhau không?
Tốt quá!
Đi đâu nhỉ?
Tôi muốn đi biển.
Biển à?
Nhưng cuối tuần có thể sẽ mưa đấy.
Hả?
Thật à?
Ừ. Dự báo thời tiết nói vậy.
Thật tiếc quá.
Vì có thể mưa nên đi suối nước nóng thì sao?
Suối nước nóng à? Ý kiến hay đấy.
Nếu đi suối nước nóng thì dù mưa vẫn tắm được mà.
Suối nước nóng nào thì được nhỉ?
Hakone thì sao?
Gần Tokyo lắm.
Hakone được đấy.
Tôi cũng muốn ăn món ngon nữa.
Vậy đặt khách sạn nhé?
Ừ, nhờ cậu nhé.
Thích khách sạn như thế nào?
Tôi muốn khách sạn có suối nước nóng ngoài trời.
Được rồi. Tôi sẽ tìm thử.
À, đi bằng ô tô hay tàu điện?
Đi bằng tàu điện à?
Đi bằng tàu điện thì sao?
Sao thế?
Vì cuối tuần đường có thể sẽ tắc.
Ra vậy. Nếu đi tàu thì biết được giờ giấc nhỉ.
Ừ. Mua cơm hộp ở ga ăn luôn nhé.
Nghe vui đấy.
Mời thêm ai nữa không?
Mời anh Tanaka thì sao?
Tốt quá!
Mai tôi sẽ hỏi thử.
Vậy nhờ cậu nhé.
Ừ. Tôi sẽ liên lạc sau nhé.
Cảnh 5: Chuẩn bị cho buổi tiệc nướng / Chuẩn bị cho bữa tiệc nướng
Tuần sau tiệc nướng, tôi đang rất mong đấy.
Ừ. Tôi định sẽ ăn thật nhiều.
Chuẩn bị như thế nào nhỉ?
Tôi sẽ mua thịt trước nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Tôi định mua nhiều thịt bò và thịt heo.
Cậu mua thêm thịt gà nữa nhé.
Được rồi.
Còn rau thì sao?
Rau thì để tôi cắt sẵn cho.
Thật là giúp ích quá.
Đồ uống cũng cần nhỉ?
Ngày mai tôi định đi siêu thị mua đồ.
Nặng lắm, để tôi đi giúp cậu nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Mua sẵn bia và trà đi.
Ừ nhỉ.
Có đĩa và ly chưa?
Nhà mình có rồi, để tôi mang đi.
Mua thêm túi rác nữa nhé.
Vâng, tôi sẽ ghi chú lại.
Thời tiết thế nào nhỉ?
Chắc là nắng đấy.
Nếu trời mưa thì sao?
Nếu mưa thì tổ chức tiệc ở nhà tôi nhé.
Cũng hay đấy.
Bạn Sato cũng sẽ đến đấy.
Bạn Sato định chơi đàn guitar đấy.
Thú vị quá nhỉ.
Tôi sẽ chuẩn bị máy ảnh trước.
Chúng ta chụp thật nhiều ảnh nhé.
Ừ. Mong sao đến tuần sau thật nhanh.
Đúng thật.
Cùng cố gắng chuẩn bị nào.
Vâng, nhờ cậu nhiều nhé.
Cảnh 6: Tìm kiếm phòng trọ – Những điều kiện quan trọng
Xin lỗi, tôi đang tìm phòng trọ.
Xin mời vào.
Bạn đang tìm loại phòng như thế nào?
Tôi muốn phòng gần ga và yên tĩnh.
Bạn muốn phòng cách ga đi bộ khoảng bao nhiêu phút?
Tôi đang tìm phòng cách ga trong vòng 10 phút đi bộ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Bạn muốn giá thuê khoảng bao nhiêu?
Tôi muốn phòng khoảng 80.000 yên.
Phòng này thế nào?
Đây là căn hộ tôi đã xem trên mạng hôm qua.
Vậy à.
Chỉ cách ga 5 phút, rất tiện lợi đấy.
Phòng có rộng không?
Có chứ.
Phòng sáng sủa với cửa sổ hướng Nam.
Tốt quá!
Tôi có thể nuôi thú cưng không?
Xin lỗi.
Không cho phép nuôi thú cưng.
Vậy à.
Tôi có nuôi mèo.
Vậy tôi cần phòng cho phép nuôi mèo.
Xin chờ một chút ạ.
Mong anh giúp đỡ.
Phòng này thế nào ạ?
Phòng hơi cũ nhỉ.
Vâng ạ.
Nhưng phòng này mới được cải tạo lại đấy ạ.
Gần đây có siêu thị không?
Có chứ.
Chỉ đi bộ ba phút là đến siêu thị rồi ạ.
Tiện quá nhỉ.
Khu này yên tĩnh và an toàn nên rất đáng để thuê đấy ạ.
Tôi muốn đến xem phòng một lần.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Bây giờ anh/chị có muốn đi xem luôn không ạ?
Ừ, nhờ cậu nhé.
Vậy tôi sẽ đưa anh/chị đi bằng xe.
Mời anh/chị đi lối này ạ.
Vâng ạ.
Rất mong được anh/chị giúp đỡ.
Để tôi xách đồ giúp anh/chị nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Cảnh 7: Giúp chuyển nhà và nấu cà ri
Hôm nay cảm ơn cậu đã giúp tớ chuyển nhà nhé.
Không có gì đâu.
Cậu giúp tớ bê mấy thứ nặng, thực sự đỡ quá.
Đừng bận tâm.
Tớ đói rồi nhỉ.
Ừ nhỉ.
Ăn gì không?
Để tớ nấu bữa trưa cho nhé.
Thật ạ?
Tôi rất vui ạ!
Cà ri được không?
Ừ, tớ rất thích ăn cà ri.
Vậy cậu đợi tớ một chút nhé.
Ơ, sao thế?
Có chuyện gì à?
A, tớ làm rơi đĩa mất rồi.
Cậu không sao chứ?
Có bị thương không?
Tớ không sao.
Xin lỗi vì đã làm vỡ đĩa.
Đừng bận tâm.
Để tớ dọn giúp cậu nhé.
Xin lỗi cậu, cảm ơn nhiều nhé.
Cẩn thận đừng để đứt tay đấy.
Ừ, tớ sẽ cẩn thận.
Thùng rác ở đâu nhỉ?
Hãy vứt vào thùng đằng kia nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Thực sự xin lỗi cậu.
May mà không ai bị thương.
Cậu thật tốt bụng, cảm ơn nhiều nhé.
Chuyển nhà mệt thật đấy.
Ừ. Nhưng may mà có cậu giúp tớ.
Nếu có gì cần, cứ gọi tớ nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Cà ri nấu xong rồi đấy.
Oa, trông ngon quá!
Mời cậu dùng bữa.
Cảnh 8: Thủ tục cấp giấy chứng nhận
Xin lỗi.
Xin hỏi một chút được không ạ?
Vâng, anh/chị cần gì ạ?
Tôi có thể xin cấp bảng điểm được không ạ?
Được rồi.
Cho tôi xem thẻ sinh viên của anh/chị với ạ.
Vâng, đây ạ.
Cảm ơn anh/chị.
Anh/chị cần mấy tờ ạ?
Cho tôi hai tờ nhé.
Được rồi.
Anh/chị có thể viết tên vào tờ giấy này được không ạ?
Vâng, tôi viết ở đây nhé.
Như thế này được chưa ạ?
Vâng, được rồi ạ.
À, không biết khi nào tôi mới nhận được giấy chứng nhận ạ?
Sẽ có vào chiều mai ạ.
Mai ạ?
Vâng, vì hôm nay máy bị hỏng rồi ạ.
Ước gì kịp vào sáng mai...
Anh/chị đang gấp ạ?
Vâng. Mai tôi có buổi phỏng vấn xin việc làm thêm ạ.
Vậy à.
Vậy thì chiều nay tôi sẽ cấp cho anh/chị nhé.
Thật ạ?
Cảm ơn anh/chị.
Anh/chị quay lại vào khoảng 4 giờ nhé.
Vâng, tôi nhất định sẽ đến ạ.
Chúc anh/chị phỏng vấn thành công nhé!
Vâng. Hy vọng tôi sẽ đậu ạ.
Chắc chắn sẽ ổn thôi ạ.
Cảm ơn anh/chị đã giúp đỡ nhiệt tình ạ.
Không có gì ạ. Anh/chị còn câu hỏi nào không?
Tớ không sao.
Vậy tôi sẽ đợi anh/chị vào 4 giờ nhé.
Xin phép ạ.
Cảnh 9: Tiệm bánh mì trước ga đóng cửa và tòa nhà mới / Sự kiện đóng cửa tiệm bánh trước ga và tòa nhà mới
Nghe nói tiệm bánh trước ga sẽ đóng cửa vào tháng sau đấy.
Hả, thật à?
Ừ. Anh Tanaka nói thế.
Thật tiếc quá.
Bánh ở đó ngon lắm mà...
Hình như chủ quán bị bệnh rồi.
Vậy à...
Lo quá nhỉ.
Nghe nói bên cạnh tiệm bánh sẽ xây một tòa nhà mới đấy.
Ồ. Tòa nhà như thế nào nhỉ?
Hình như là một trung tâm mua sắm lớn.
Vậy thì tiện lợi hơn nhỉ.
Ừ. Nghe nói còn có cả rạp chiếu phim nữa.
Rạp chiếu phim à?
Tốt quá!
Nghe nói sẽ có nhiều cửa hàng quần áo mới nữa đấy.
Mua sắm sẽ vui hơn nhỉ.
Bao giờ thì xong vậy?
Nghe nói sẽ hoàn thành vào mùa xuân năm sau.
Mong là sớm hoàn thành nhỉ.
À, hình như chị Suzuki sắp kết hôn đấy.
Hả? Với ai thế?
Chị ấy nói sẽ kết hôn với người trong công ty.
Thật bất ngờ quá.
Hình như tháng sau sẽ tổ chức đám cưới.
Chúng ta có được mời không nhỉ?
Chà, không biết nữa.
Nghe nói đám cưới sẽ tổ chức ở Hawaii đấy.
Hawaii à?
Tốt quá!
Tôi cũng muốn đi Hawaii.
Chắc tốn tiền lắm nhỉ.
Ừ, tôi sẽ cố gắng tiết kiệm thật nhiều.
Tôi cũng sẽ tiết kiệm.
Cảnh 10: Giới thiệu quy định nhà chung / Giới thiệu Quy định Nhà chung
Từ hôm nay, xin nhờ mọi người giúp đỡ.
Rất mong được anh/chị giúp đỡ.
Tôi sẽ giải thích về các quy định của nhà chung nhé.
Ừ, nhờ cậu nhé.
Đầu tiên là cách vứt rác.
Rác không cần phân loại à?
Không đâu. Rác phải được phân loại rồi mới vứt nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Rác cháy được sẽ vứt vào thứ Hai và thứ Năm.
Rác không cháy được thì khi nào vứt?
Rác không cháy được vứt vào thứ Sáu.
Vâng, tôi sẽ nhớ.
Tiếp theo là cách sử dụng phòng tắm.
Tôi có thể tắm bất cứ lúc nào không?
Sau 10 giờ tối thì không được tắm nhé.
Tại sao vậy?
Vì sẽ ồn ào. Hãy tắm trước khi mọi người đi ngủ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ chú ý.
Sau đó là về máy giặt.
Vâng ạ.
Trước khi dùng máy giặt, hãy kiểm tra túi quần áo nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Đừng giặt đồ quá khuya.
Hãy giặt vào cuối tuần.
Vâng, tôi sẽ giặt vào cuối tuần.
Cuối cùng là quy định về bếp.
Tôi có thể nấu ăn không?
Dĩ nhiên rồi ạ.
Nhưng sau khi nấu ăn xong, nhất định phải dọn dẹp sạch sẽ nhé.
Vâng, tôi sẽ sử dụng sạch sẽ.
Quy định chỉ có vậy thôi.
Cảm ơn bạn đã hướng dẫn tận tình.
Nếu có gì không hiểu, hãy hỏi bất cứ lúc nào nhé.
Vâng, xin nhờ mọi người giúp đỡ.
Cảnh 11: Rắc rối vì đồ bỏ quên / Vấn đề Đồ bỏ quên
Sao thế?
Trông cậu không được khỏe nhỉ.
Thật ra, tôi đã để quên túi xách trên tàu điện mất rồi.
Hả? Vậy thì gay go rồi.
Vì mệt quá nên tôi ngủ quên trên tàu.
Ngủ quên luôn à?
Ừ, khi đến ga thì tôi vội vàng xuống tàu.
Túi xách thì sao rồi?
Tôi để trên giá hành lý trên tàu.
Trên giá hành lý à?
Ừ, sau khi tôi xuống tàu thì cửa liền đóng lại ngay.
À, túi xách vẫn còn trên tàu à?
Ừ, giá mà tôi không để túi xách trên đó.
Cậu đã báo với nhân viên nhà ga chưa?
Rồi, tôi đã nói ngay với nhân viên nhà ga.
Túi xách đã tìm thấy chưa?
Vẫn chưa tìm thấy.
Trong túi có gì vậy?
Có ví và chìa khóa.
Thật là phiền phức quá nhỉ.
Đúng vậy, đáng lẽ mình phải cẩn thận hơn.
Ừ nhỉ.
Tối qua mình đã uống quá nhiều rượu.
Uống nhiều quá hả?
Ừ, nên sáng không dậy nổi.
Có suýt lỡ chuyến tàu không?
Ừ, mình đã chạy đến ga.
Giá mà dậy sớm hơn thì tốt rồi.
Mình cũng nghĩ vậy.
Hy vọng là sớm tìm thấy túi nhé.
Vâng, cảm ơn bạn nhiều.
Cảnh 12: Cùng nhau nấu món cà ri thú vị / Hưởng thụ việc nấu cà ri
Bây giờ chúng ta sẽ cùng nấu ăn nhé.
Vâng, nấu món gì ạ?
Hôm nay nấu cà ri.
Tốt quá!
Mình giúp gì được không?
Vậy thì cậu thái rau giúp mình nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Cà rốt và hành tây đúng không ạ?
Ừ, mình sẽ xào thịt.
Chúng ta vừa nghe nhạc vừa nấu ăn nhé?
Tốt quá!
Bật nhạc cậu thích đi.
Vậy mình bật nhạc jazz nhé.
Vừa nghe nhạc vừa nấu ăn thật là vui.
Ừ, mình đã thái rau xong rồi.
Cảm ơn anh/chị.
Cho vào nồi đi.
Vâng, cho vào nồi đây ạ.
Tiếp theo cho nước vào và nấu nhé.
Nấu trong bao lâu ạ?
Nấu khoảng 20 phút.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Cho cái này vào thì sẽ ngon ngay lập tức đấy.
Đó là cái gì vậy?
Sô-cô-la đấy.
Hả? Cho sô-cô-la vào cà ri á?
Ừ, cho sô-cô-la vào sẽ làm vị cà ri trở nên mềm mại hơn.
Ồ, mình không biết điều đó.
Thử một lần đi.
Vâng, lần sau tự nấu mình sẽ thử cho vào.
Mùi thơm quá nhỉ.
Đúng vậy, bụng đói rồi.
Sắp xong rồi.
Mau muốn ăn quá.
Cảnh 13: Thủ tục nhận phòng khách sạn / Quy trình nhận phòng khách sạn
Xin lỗi, tôi muốn làm thủ tục nhận phòng.
Xin mời vào.
Xin cho biết quý danh ạ.
Tôi là Tanaka.
À, quý khách Tanaka phải không ạ.
Chúng tôi đã đợi quý khách.
Tôi đã đặt trước qua mạng.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ xác nhận lại ngay.
Thành thật xin lỗi quý khách.
Chúng tôi không tìm thấy đặt phòng của anh Tanaka.
Hả? Tôi chắc chắn đã đặt trước cách đây một tháng mà.
Anh đã đặt vào khoảng thời gian nào ạ?
Ngày 5 tháng 10.
Lẽ ra tôi cũng phải nhận được email xác nhận chứ.
Tôi sẽ kiểm tra lại một lần nữa.
Xin quý khách vui lòng đợi một chút ạ.
Ừ, nhờ cậu nhé.
Đã để quý khách phải đợi rồi.
Chúng tôi đã xác nhận được đặt phòng của anh Tanaka.
Ồ, may quá!
Thành thật xin lỗi quý khách ạ.
Không sao đâu ạ.
Hôm nay chúng tôi đã chuẩn bị phòng nhìn ra biển cho quý khách.
Thật tuyệt vời!
Tôi sẽ mang hành lý giúp quý khách.
Cảm ơn anh/chị.
Phòng của quý khách ở tầng 10 ạ.
Nhà hàng ở tầng mấy ạ?
Nhà hàng ở tầng 1 ạ.
Thời gian phục vụ bữa sáng là mấy giờ ạ?
Quý khách có thể dùng bữa sáng từ 7 giờ đến 10 giờ ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Chúng tôi cũng có nhà tắm công cộng, mời quý khách sử dụng.
Vâng, tôi sẽ thử đi.
Vậy bây giờ tôi sẽ dẫn quý khách đến phòng ạ.
Rất mong được anh/chị giúp đỡ.
Cảnh 14: Lời cảm ơn và tạm biệt
Từ ngày mai sẽ thấy buồn khi không có anh/chị rồi nhỉ.
Ừ, đúng vậy.
Ba năm trôi qua nhanh thật đấy.
Cảm ơn anh/chị rất nhiều vì đã dạy dỗ tôi nhiều điều trong thời gian qua.
Không có gì đâu, chính tôi mới phải cảm ơn cậu.
Mỗi khi tôi thất bại, anh/chị luôn giúp đỡ, tôi rất vui.
Lúc đầu ai cũng có thể thất bại mà.
Nhờ có anh/chị mà công việc trở nên thú vị hơn.
Nghe cậu nói vậy, tôi cũng rất vui.
Hãy cố gắng ở công ty mới nhé!
Cảm ơn cậu.
Tuy hơi lo lắng một chút.
Anh/chị nhất định sẽ ổn thôi.
Cậu cũng hãy cố gắng nhé.
Vâng ạ.
Tôi sẽ cố gắng hết sức ạ.
Nếu có gì không hiểu, cứ liên lạc với tôi bất cứ lúc nào nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Tôi sẽ liên lạc ạ.
Đừng làm việc quá sức nhé.
Vâng ạ.
Tôi sẽ chú ý.
Thỉnh thoảng cũng nên nghỉ ngơi cho thật tốt.
Vâng ạ.
Anh/chị cũng sẽ mệt mỏi khi ở môi trường mới đấy.
Ừ, đúng vậy.
Ở nơi mới, anh/chị cũng nhớ giữ gìn sức khỏe nhé.
Cảm ơn cậu.
Sức khỏe là trên hết mà.
Lúc nào đó chúng ta lại cùng nhau đi ăn nhé!
Tất nhiên rồi.
Nhớ rủ tớ nhé.
Vâng ạ.
Chắc chắn tớ sẽ rủ.
Vậy thì, hẹn gặp lại nhé.
Vâng ạ.
Cảm ơn anh/chị rất nhiều vì tất cả cho đến nay.
Chính tôi mới phải cảm ơn anh/chị.
Anh/chị giữ gìn sức khỏe nhé.
Anh/chị cũng vậy nhé. Tạm biệt.
Cảnh 15: Chào hỏi và những cuộc trò chuyện ban đầu
Xin phép anh/chị ạ.
Chúng tôi đã đợi quý khách.
Mời anh/chị vào.
Cảm ơn anh/chị đã dành thời gian quý báu trong ngày bận rộn này.
Không có gì, chính tôi mới phải cảm ơn anh/chị đã đến từ xa.
Tôi là Yamada từ Công ty Tương Lai.
Rất hân hạnh được gặp anh/chị. Tôi là Sato.
Cảm ơn anh/chị vì luôn quan tâm giúp đỡ.
Chính tôi mới phải cảm ơn anh/chị.
Mời anh/chị ngồi.
Xin phép anh/chị ạ.
Hôm nay anh/chị đến bằng tàu điện à?
Vâng, tôi đi bằng tàu Shinkansen.
Vậy à, chắc xa lắm nhỉ?
Không, chỉ mất khoảng hai tiếng là đến.
Thế thì tốt quá.
Đây là chút quà mọn, mong anh/chị nhận cho.
Anh/chị thật là chu đáo, cảm ơn rất nhiều.
Đây là gì vậy ạ?
Đây là bánh Tokyo Banana ạ.
À, tôi đã từng nghe qua.
Là loại bánh nổi tiếng phải không ạ?
Vâng, rất được ưa chuộng ở Tokyo ạ.
Chúng tôi sẽ cùng nhau thưởng thức.
Mong mọi người cùng dùng nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Vậy bây giờ, tôi xin phép được trình bày về sản phẩm mới.
Vâng, xin mời anh/chị.
Anh/chị có thể xem qua tài liệu này được không ạ?
Vâng, để tôi xem qua.
Sản phẩm lần này rất dễ sử dụng.
Ra vậy. Thiết kế cũng đẹp nữa.
Cảm ơn anh/chị.
Để chúng tôi suy nghĩ thêm một chút.
Cảnh 16: Những điểm quan trọng khi chọn điện thoại thông minh
Tôi đang định mua một chiếc điện thoại thông minh mới.
Tốt quá!
Bạn thích loại điện thoại nào?
Tôi quan tâm đến việc camera có chụp đẹp không.
Gần đây, điện thoại nào cũng có camera đẹp cả.
Vậy à.
Bạn thích kích thước như thế nào?
Tôi không thích màn hình nhỏ vì khó nhìn.
Vậy thì màn hình lớn sẽ tốt hơn nhỉ.
Nhưng nếu quá lớn thì cầm sẽ khó.
Đúng là như vậy thật.
Tốt nhất là đến cửa hàng và cầm thử trực tiếp nhỉ.
Ừ nhỉ.
Vì cũng biết là nặng hay không mà.
Bạn thấy mẫu này thế nào?
Mẫu này rất được ưa chuộng đấy.
Thao tác có dễ không?
Có, rất dễ sử dụng.
Dù là người mới bắt đầu cũng phải dễ dùng mới được.
Nếu vậy thì đây là lựa chọn tốt nhất đấy.
Pin có dùng được lâu không?
Có, dùng cả ngày cũng không sao.
Tôi cũng muốn biết là nó có bền không.
Màn hình được làm bằng kính khó vỡ ngay cả khi làm rơi đấy.
Thế thì yên tâm rồi.
Bạn thích màu nào?
Tôi đang phân vân giữa trắng và đen.
Tôi thấy màu đen trông ngầu hơn.
Vậy thì tôi chọn màu đen.
Bạn nên mua thêm ốp lưng luôn đi.
Ừ nhỉ.
Tôi sẽ tìm loại ốp khó trầy xước.
Lúc đi mua, để tôi đi cùng bạn nhé?
Vâng, nhờ bạn giúp đỡ nhé.
Cảnh 17: Sự cố trên tàu điện đông đúc
Chào buổi sáng.
Trông bạn mệt mỏi quá.
Ừ. Sáng nay đi tàu điện thật là khổ sở.
Tàu đông người à?
Ừ. Hôm nay đông hơn mọi khi.
Vất vả thật đấy.
Lúc trên tàu, tôi bị giẫm vào chân.
Hả? Đau lắm phải không?
Ừ. Đau lắm.
Có ai xin lỗi bạn không?
Không. Người đông quá, không biết ai giẫm nữa.
Thật là xui xẻo.
Chưa hết đâu.
Còn chuyện gì nữa à?
Lúc cửa đóng, tôi bị kẹp túi xách vào.
Túi xách á?
Không sao chứ?
Từ đó đến ga sau, tôi cứ xấu hổ mãi.
Vì ai cũng nhìn mà.
Ừ. Buổi sáng thật là tệ.
Tôi cũng từng bị móc ví trên tàu đấy.
Hả? Bị mất ví à?
Ừ. Lúc đang ngủ thì bị lấy mất.
Thật là đáng sợ.
Tàu đông người thì phải thật cẩn thận.
Vâng. Từ giờ tôi sẽ giữ chặt túi xách.
Đi tàu vào giờ khác cũng được đấy.
Ừ nhỉ.
Từ mai tôi sẽ ra khỏi nhà sớm hơn.
Tôi nghĩ thế là tốt.
Hôm nay tôi muốn về nhà sớm để nghỉ ngơi.
Vậy thì anh cứ về đi.
Anh đã vất vả rồi.
Cảnh 18: Chuẩn bị và trang trí cho bữa tiệc
Cuối cùng thì ngày mai cũng đến bữa tiệc rồi nhỉ.
Ừ nhỉ.
Tôi rất mong đợi đấy.
Chúng ta cùng trang trí phòng nào.
Vâng ạ.
Bắt đầu từ đâu đây?
Trên bàn có trang trí hoa rồi nhỉ.
Có chứ.
Hoa này tôi mua hôm qua đấy.
Đẹp quá đi.
Cảm ơn anh/chị.
Tôi muốn phòng sáng sủa hơn nữa.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ bật hết đèn lên.
Chúng ta trang trí bóng bay lên tường đi.
Bạn thích bóng bay màu gì?
Tôi muốn trang trí bóng bay nhiều màu sắc.
Vậy thì tôi sẽ thổi bóng bay màu đỏ, xanh dương và vàng nhé.
Mong anh giúp đỡ.
Tôi sẽ dán tranh lên tường.
Ở đây cũng có dán áp phích rồi đấy.
Đúng thật.
Trông tuyệt quá.
Còn nhạc thì sao nhỉ?
Tôi muốn bật nhạc vui vẻ.
Vậy thì bật đĩa CD này đi.
Âm lượng thế nào?
Tăng âm lượng lên một chút nhé?
Thôi, to quá không nghe thấy nói chuyện được, nhỏ lại một chút đi.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ vặn nhỏ lại.
Đồ uống đã làm lạnh chưa?
Vâng ạ.
Tôi đã cho vào tủ lạnh rồi.
Đĩa và cốc cũng đã bày ra chưa?
Rồi, đã xếp trên kệ rồi.
Mọi thứ chuẩn bị hoàn hảo rồi nhỉ.
Vâng ạ.
Ngày mai chắc sẽ rất vui đây.
Cảnh 19: Điểm kiểm tra và suy ngẫm
Takashi, lại đây chút nào.
Gì vậy mẹ?
Cho mẹ xem kết quả bài kiểm tra nhỏ hôm nay đi.
Ê, lát nữa con đưa mẹ xem.
Đưa mẹ xem ngay bây giờ.
Vâng, đây ạ.
Đây là cái gì, điểm số này?
Chỉ có 30 điểm thôi mà.
Nhưng mà đề khó quá mà.
Tại con không chịu học hành đàng hoàng mỗi ngày đấy thôi.
Từ ngày mai con sẽ cố gắng.
Con nói thế mỗi ngày mà.
Hôm nay con có hẹn đi chơi với bạn rồi.
Con không được đi chơi đâu.
Hả, sao vậy ạ?
Con phải làm xong bài tập rồi mới được đi.
Làm sau khi về nhà thôi.
Không được đâu.
Con phải làm bài tập ngay bây giờ đi.
Con biết rồi ạ.
Con cần phải học nhiều hơn nữa mới được.
Đừng bắt con chỉ toàn học mãi thế chứ.
Nếu con đạt điểm cao, bố/mẹ sẽ mua game cho.
Thật không ạ?
Nhất định phải mua cho con đấy nhé.
Ừ, nếu con đạt trên 80 điểm trong bài kiểm tra tới.
Được rồi, con sẽ cố gắng!
Trước hết, con phải dọn dẹp phòng cho sạch đã.
Hả? Con còn phải dọn phòng nữa à?
Tất nhiên rồi.
Phòng bừa bộn thì không thể tập trung được đâu.
Con biết rồi ạ. Con sẽ dọn ngay.
Xong rồi thì gọi bố/mẹ nhé.
Vâng ạ~
Cảnh 20: Những ngày địa ngục tăng ca
Hôm nay mệt quá nhỉ.
Đúng thật.
Dạo này toàn phải tăng ca thôi.
Hôm qua cậu về lúc mấy giờ?
11 giờ đêm luôn.
Trưởng phòng bắt làm đến khuya.
Vất vả thật đấy.
Bị bắt viết lại toàn bộ tài liệu luôn.
Hả? Toàn bộ á?
Ừ, chán quá đi mất.
Ngày nào cũng bị bắt làm thế này, không chịu nổi đâu.
Ừ, ngủ bao nhiêu cũng không hết mệt.
Cuối tuần cũng phải đi làm à?
Chủ nhật cũng bị bắt đến công ty.
Không có ngày nghỉ gì cả à?
Đúng vậy.
Muốn được nghỉ ngơi thật thoải mái.
Dù có phàn nàn với sếp thì cũng chẳng thay đổi gì đâu.
Ừ, nói bao nhiêu cũng vô ích thôi.
Dạo này tớ cũng bị giao thêm bao nhiêu việc mới.
Cả hai đứa mình đều vất vả nhỉ.
Tháng sau, tớ quyết định sẽ về đúng giờ.
Hả? Thật sự về được à?
Ừ, dù bận thế nào cũng phải trân trọng thời gian của mình.
Quyết định hay đấy.
Tớ không muốn sống mãi cuộc đời chỉ toàn công việc.
Tớ cũng sẽ học cách từ chối công việc từ giờ.
Đúng rồi. Khi không thể thì cứ nói không thôi.
Ừ, sức khỏe của mình là quan trọng nhất mà.
Thế hôm nay mình về sớm nhé?
Ừ, hôm nay mình sẽ về sớm.
Anh đã vất vả rồi.